أيها الطلاب
الحصة القادمة ستكون للدراسة الذاتية
اغتنموا الفرصة للسؤال عما لا تفهمونه
يا رئيس الفصل، سجل اسم من يثير الشغب
انتهت الحصة
قفوا
إلى اللقاء أيها المعلم
إلى اللقاء أيها الطلاب
يا أخي
هل يمكنك مساعدتي في شرح هذه المسألة؟
لا أعرف حلها
اشرحي لي، أنا حقًا لا أعرف.
هل هذا سينجح حقًا؟
سنعرف بعد قليل.
اشرحي لي هذه المسألة أيضًا.
أنا لا أعرفها أيضًا.
جين غو، أنا أيضًا لست متأكدة من هذه المسألة.
الأخ جين غو.
هل يمكنك أن تشرح لي هذه المسألة؟
جين غو.
أنا لا أعرف حل هذه المسألة أيضًا.
أنا... يبدو أن لدي سؤال لا أعرفه أيضًا.
حسنًا...
لديك سؤال تريدين طرحه أيضًا؟
يا زميلي في الدراسة
أعلم أنه بسبب ما حدث مع شين روي
لا تزال هناك ضغينة في قلبك
لكن هذا الأمر قد مضى
أنا ومو تو قد تجاوزناه
أتمنى أن تتجاوزه أنت أيضاً
نحن جميعاً زملاء دراسة
إذا تعمدتِ الابتعاد عنا
فسنحزن كثيراً أيضاً
لم أبتعد عنكم
كل ما في الأمر
أنني لا أعرف كيف أواجهكم
لقد كنا زملاء دراسة لسنوات عديدة.
دعونا نضع تلك الأمور التافهة جانبًا.
ما زلنا إخوة جيدين، أليس كذلك؟
بالضبط.
نحن الإخوة الخمسة من تشي تشنغ.
لا يمكن أن ينقصنا أي أحد، صحيح؟
وقت الاستراحة.
هل تريد أن نلعب جولة؟
هل تجرؤ؟
هيا يا ألفا.
هذا رائع.
حسنًا، حسنًا.
هيا، هيا!
حسنًا.
الوقت لا يتحدث أبداً
لكنه يشفي كل شيء
آسفة
تشياو يان
ماذا حدث؟ لمَ تبكين؟
لا شيء
لقد تشاجرت مع أمي للتو
وبّختني ببعض الكلمات
كثيراً ما يتم توبيخي
اعتدت على ذلك
ماذا تفعلين بمفردك في منتصف الليل؟
لا أعرف
تشاجرتِ مع والديكِ
وهربتِ من المنزل ولا تعرفين إلى أين تذهبين
أليس كذلك؟
من الواضح أنه ليس لديكِ خبرة في هذا الأمر
أنا لدي خبرة
هيا، سآخذكِ إلى مكان جيد
إلى أين؟
أحسنتِ صنعًا
جدتي
لقد شاهدتِ هذا مرات عديدة
وما زلتِ تشاهدينه؟
إنه ممتع
والتمثيل رائع جدًا
جدتي
سمعت أن غدًا بعد الظهر
سيقيم سوبر ماركت الحياة عرضًا
سيوزعون البيض مجانًا على من يصطفون في الطابور
هل تريدين الذهاب؟
في أي ساعة؟
كم بيضة يمكن للشخص الواحد أن يأخذ؟
غدًا في الساعة الثالثة بعد الظهر.
لكن لا أعرف كم يمكن للشخص الواحد أن يأخذ.
جدتي، إلى أين أنتِ ذاهبة؟
أُحضر كيسًا لأخذ البيض.
تفضلي، اشربي الماء.
ماذا حدث لكِ؟
لا، لا شيء.
لقد اصطدمت بشيء عن طريق الخطأ.
أنتِ فتاة وجروحك أكثر من جروحي كفتى.
أنتِ قوية حقًا.
شانغ نينغ يو.
هل فكرتِ يومًا في الهروب؟
الهروب؟
إلى أين أهرب؟
أعني،
الذهاب إلى مكان لا يعرفك فيه أحد،
وبدء حياة جديدة.
لا، لا أستطيع، لا يمكنني أن أبقى بلا عمل.
إذا لم يكن لدي عائلة،
أو أصدقاء أتحدث معهم،
فسوف أُصاب بالجنون.
أعتقد أنني مريضة.
مريضة؟ ما بكِ؟
هل زرتِ طبيبًا؟
إذًا، ما هي أعراضك؟
حسنًا،
أشعر بالاكتئاب طوال الوقت،
ولا أستطيع النوم طوال الليل.
عدم القدرة على النوم طوال الليل ليس مرضًا.
أنتِ فقط تحت ضغط دراسي كبير جدًا.
تدرسين بجد، من الطبيعي ألا تنامي جيدًا.
صحيح.
بعد بضعة أيام، السيد مين،
ألن يأخذنا جميعًا للخروج واللعب؟
للتخييم.
اذهبي معنا.
تخييم؟
إلى أين؟
جبل رونغهوا.
سمعت أنه سيكون هناك زخة شهب في تلك الليلة.
سأرافقكِ لمشاهدة زخة الشهب،
وهي تتساقط على هذه الأرض.
لتسلق الجبل.
أين هو؟
لا بأس، تفضلي بالدخول.
مرحباً.
معذرةً، من أين أستلم البيض المجاني؟
في أقصى الداخل، ثم انعطفي يميناً.
شكرًا لكِ، شكرًا.
على الرحب والسعة.
ماذا تفعلون؟
أنا... أنا لا أريد شراء هذا.
يا جدتي.
أنتِ المحظوظة في نشاطنا.
يجب أن تذهبي لاستلام البيض بشكل احتفالي.
هذا الوشاح هدية لكِ.
هدية لي؟
إنه جميل حقاً.
حسناً إذن، شكرًا لكِ.
أين البيض؟
من هنا.
يا جدتي، انظري هنا.
لقد بلغنا هذا العمر.
كم من الوقت الجيد تبقى لنا في حياتنا لنضيعه؟
يا وين ينغ
في كل يوم من الآن فصاعدًا
هل أنتِ على استعداد لقضاء كل يوم معي؟
رومانسية
دافئة
ومليئة بالحب
جدي، جدتي، أنا أعلم
أن في جيلكم
كان التعبير عن المشاعر متحفظًا
وكنتم تشعرون بالخجل
لذلك، اتخذنا القرار بأنفسنا
وخططنا لهذه المفاجأة من أجلكما
نأمل أن تنال إعجابكما
نحن نأمل بصدق أيضًا
أن تكون حياتكما في الأيام القادمة
رومانسية
ودافئة
ومليئة بالحب
حسنًا، هذا...
سأعود لأسأل حفيدتي أولًا
وعائلتي
جدتي
أنا أدعمكِ
جدتي، أنا أيضًا أدعمكِ
جدتي، كلنا ندعمك.
جدتي.
لأكثر من عشر سنوات،
لقد قمتِ بتربيتي بكل إخلاص.
أنا حقًا لا أعرف
كيف يمكنني أن أرد لكِ الجميل.
سألتحق بالجامعة قريبًا،
وسيذهب كل منا في طريقه.
إذا لم يكن هناك شخص يحبكِ
ويهتم بكِ،
فكيف يمكنني أن أطمئن؟
شكرًا يا بنيتي، الجدة ستستمع إليكِ.
جدتكِ لا تزال تريد مساعدتك في تربية أطفالك.
ون يينغ.
أنا هنا من أجلك.
دعيني أرافقك
لنعتني بأحفادنا معًا.
حسناً؟
جدتي، لقد مرت سنوات عديدة.
وأخيرًا أراكِ تبتسمين بهذه السعادة مرة أخرى.
هذا رائع حقًا.
من الآن فصاعدًا، أنتما الاثنان إخوة أشقاء.
بل وأصبحت أخاك الأكبر أيضًا.
هل ضربتَ فتاةً حقًا أم لا؟
ألا تثقين حتى بأخيكِ؟
نحن نعرف بعضنا منذ وقت طويل.
ألا تعرفين أي نوع من الأشخاص أنا؟
هذا صحيح.
إذا كان الأمر كذلك،
فقد أصبح لديّ أخوان.
لنرى من سيجرؤ على التنمر عليّ في المستقبل.
إذًا من الأكبر بينكما؟
من الأخ الأكبر ومن الأصغر؟
بالطبع أنا الأخ الأكبر.
وهو أخي الأصغر.
هيا، نادني بـ "أخي" لأسمع.
أخي، أخي.
أخي الصغير المطيع.
لكن عندما أسمعك تناديني،
يبدو الأمر كصوت دجاجة تبيض.
عن من تتحدثين؟
لا تعبثي.
غونغ يو.
كنت فظًا معك في الماضي.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
لا بأس، لقد مر كل ذلك.
هل تعتقد أنني شخص ضعيف إلى هذا الحد؟
لكن عندما ألتحق بالجيش،
آمل أن تتمكنا من مساعدتي
في الاعتناء بجدي.
أنت أخي،
ومو تو أخوك.
بوجودنا نحن الاثنين،
يمكنك أن تطمئن وتترك الجد غونغ لنا.
أليس كذلك يا مو تو؟
نعم.
سوف نعتني به جيدًا.
شكرًا.
بالنسبة لـ روي روي،
ألا تريد التحدث معها؟
أفهم ما تقصده.
سأنتظر حتى يوم التخييم في رأس السنة،
وسأتحدث معها جيدًا.
يوان باو.
متى سينتقل الجد غونغ إلى منزلك؟
ليس بعد.
قال إنه سينتقل بعد رأس السنة الميلادية.
إذًا، غونغ يو في المستقبل،
لن يأتي للعيش في منزلك أثناء الإجازات، أليس كذلك؟
لا أعتقد ذلك.
لا يوجد مكان ليعيش فيه.
هذا صحيح.
شانغ نينغ يو، إلى ماذا تنظرين؟
لا، لا شيء.
أعطني إياه.
أنتِ حتى لا تتذكرين قوانين نيوتن بوضوح.
وما زال لديكِ وقت لقراءة هذا؟
بمستواكِ هذا،
هل يمكنكِ فهم المجلات العسكرية؟
أيها الطلاب،
بعد غد هو آخر يوم في عام 2007.
واليوم الذي يليه هو رأس السنة الجديدة.
الطلاب الذين سيذهبون معنا للتخييم،
عليكم ارتداء ملابس إضافية.
في ذلك الوقت، رئيس الفصل
سيقوم بتوزيع كل التعليمات عليكم.
أتمنى لكم جميعًا وقتًا ممتعًا.
انتظروني، لا أستطيع حمل هذا.
يوان باو، لنذهب إلى تلك الغرفة.
لا أستطيع حمل هذا.
هذا رائع!
أيها الطلاب،
لكي لا أؤثر على دراستكم،
ولإدخال البهجة على قلوبكم،
سآخذكم لمشاهدة زخة شهب.
اليوم،
لا داعي لأن تعاملوني كمعلم.
ولن أعلّمكم أي شيء يتعلق بالدراسة.
استمتعوا بوقتكم كما تشاؤون.
بعد قليل، انتبهوا لنقطتين.
أولًا،
ممنوع رمي القمامة عشوائيًا.
ثانيًا، انتبهوا لسلامتكم.
اذهبوا والعبوا.
هذا جميل جدًا، خذيه وزيني به.
جدي طلب مني أن أحضر لكما
الكثير من الأطعمة اللذيذة.
وسأشاركها معكما لاحقاً.
حقًا؟
لو سمع يوان باو بهذا،
لسيفرح كثيرًا.
اشكر الجد بالنيابة عنا.
ذلك السر الذي همست به في أذني سابقًا،
هل علمت به؟
قلت لك إنه سر،
لا يمكنك أن تدعها تعرف.
لا تخنّي بعد أن أصبحت شقيقها.
أنت يا زعيم تشي تشنغ،
هل هناك أوقات تخاف فيها؟
هيا، هيا، هيا يا يوان باو.
أسرع ورتب هذه الوجبات الخفيفة.
هيا، هيا، هيا!
يا من في الخارج، أسرعوا.
أدخلوا الوجبات الخفيفة.
أنت الوحيد الذي يتكلم.
أين أضعها؟
أنا فقط أحثكم.
يا قائد الفصل، دعني أساعدك.
لا داعي، لا داعي.
الآن عرفت سبب سمنتك.
ضع هذا هناك.
ضع هذا هنا.
هذا لي.
هاته.
يوان باو.
ماذا هناك؟
ملابس العشاق!
ليس سيئاً يا مينغ جين غو.
منذ متى هذا؟
لم أتوقع هذا حقاً.
يا لها من مفاجأة سارة!
ارتدِ ملابسك جيداً، لا تصب بالبرد.
انتبهي.
ارتدها، لا تتجمدي من البرد.
هيا، لنرتب.
لقد تأخرت.
تشياو يان.
ملابسك هذه جميلة جداً.
ملابسك جميلة جداً.
من أين اشتريتها؟
هل يمكنكِ أن تخبريني؟
لماذا اشتريتِ كل هذه الأشياء؟
هيا، أعطني.
اشتريت بعض الطعام للجميع.
لقد اشترينا الكثير بالفعل.
لا نريد أن نهدره إذا لم نستطع إنهاءه.
أنا عادةً لا أجيد التحدث.
وربما أجرح مشاعر الجميع دون قصد.
أردت أن أشتري المزيد من الطعام.
كاعتذار.
ما هذا الكلام؟
كلنا أصدقاء.
لماذا تتصرفين كغريبة؟
هيا، لنرتب جميعاً.
سمعت في الأخبار.
أن زخة الشهب لن تبدأ حتى الساعة الحادية عشرة.
هيا، هيا.
روي روي، روي روي.
لقد خبأت لك علبة من شيء لذيذ.
ما هو الشيء اللذيذ؟
رقائق البطاطس.
أليست رقائق البطاطس هي المفضلة لديك؟
طلب مني جدي أن أحضر لكما بعض الأشياء اللذيذة.
شكراً جدي.
ألا تشكرني؟
شكراً أخي.
أحسنتِ، كلي.
لنأكل معاً جميعاً.
جين غو.
إلى ماذا تستمع؟
دعني أستمع أيضاً.
أنا أيضاً أحب الاستماع إلى الأغاني.
هيا، افسح المجال.
دعني أستمع أيضاً.
ما هي الأغنية التي تستمع إليها؟
سماعة الأذن هذه جميلة.
إنها أغنية حب.
لقد بدأت هذه الأغنية للتو.
أنتِ... ستنضمين إلى الجيش؟
هذا رائع.
نعم، سأنضم إلى الجيش.
إذًا أنت سترحل.
سأرحل الأسبوع القادم.
هيا، لنتحدث قليلًا.
حسنًا، تحدثا أنتما أولًا.
أنا... سأذهب إلى الحمام.
خلال هذه الفترة،
لقد تأثرت كثيرًا في الحقيقة.
رأيت
كيف يضحي كل منكم من أجل الآخر بإخلاص،
فشعرت بالرضا الشديد.
أن أكون فردًا منكم،
يسعدني جدًا.
لكنني بالكاد أدركت كم أنتم رائعون
وها أنا على وشك الرحيل.
لماذا تريد أن تنضم إلى الجيش؟
لطالما أردت أن أمجّد بلادي،
مثل والدي،
أن أصبح جنديًا
لأحمي الوطن وأدافع عنه.
سمعت
أن والدك
قد توفي.
لقد ضحى بحياته لإنقاذ طفل من الغرق.
لكنه في قلبي،
سيظل بطلًا دائمًا.
وهو قدوتي التي أسعى لأكون مثلها طوال حياتي.
أتمنى أيضًا أن تحققي حلمكِ
وتصبحي ملاكًا أبيض.
سأبذل قصارى جهدي.
في الحقيقة،
ما أريد قوله اليوم بشكل خاص هو،
سواء كانت الصداقة،
أو الروابط الأسرية،
أو حتى تلك المشاعر التي لا نفهمها تمامًا بعد،
كلها مشاعر ثمينة للغاية.
وهي روابط رائعة ومدهشة بين الناس.
يمكننا أن نعتز بهذه الصداقة التي بيننا.
وأنتِ أيضًا،
لا تتجاهلي مشاعر الآخرين بعد الآن.
ال... الآخرون؟
أقصد الشخص الذي يختبئ خلف تلك الشجرة وراءكِ.
في الواقع، بين الناس
لا توجد فجوات كثيرة يصعب تجاوزها.
أحيانًا تذكير بسيط،
أو مزحة،
يكفي لإزالة الحواجز بيننا،
ومن ثم نفتح قلوبنا لبعضنا البعض،
ونصبح أصدقاء مقربين.
ربما هذا هو سحر الشباب،
بسيط ونقي.
هل سيذهب غونغ يو حقًا لأداء الخدمة العسكرية؟
نعم، سيغادر بعد بضعة أيام.
لحسن الحظ، لم يعد عليه القلق بشأن جده.
في الواقع، هو شخص جيد حقًا،
لكنه لا يجيد التعبير عن نفسه.
عندما يسيء الآخرون فهمه،
لا يكلف نفسه عناء الشرح.
ما فعلته به في الماضي،
آمل ألا يمانع حقًا.
حسنًا.
غونغ يو ليس من النوع ضيق الأفق.
هذه المرة، ليكون هذا درسًا لكِ.
لا يمكنكِ أن تكوني متسرعة في الحكم هكذا في المستقبل.
هل فهمتِ؟
فهمت.
بعد بضع سنوات،
عندما نذهب للدراسة في مدينة أخرى،
سيكون لدى الجدة من تتحدث معه.
لذا لا تقلقي كثيرًا.
أعتقد أن هذا جيد أيضًا.
انظروا جميعًا، زخات الشهب قد بدأت.
انظري، هناك.
بسرعة، بسرعة، بسرعة!
هيا، أسرعي!
أسرعي وتمني أمنية!
أتمنى أن يكون جدي وجدتي، وأعمامي وعماتي
وأيضاً مو تو
جميعنا بصحة جيدة وآمنين.
وأن نبقى معًا بسعادة إلى الأبد.
وأيضًا،
أتمنى أنا ومو تو
أن نتمكن من الالتحاق بجامعة مثالية،
وأن يكون لدينا مستقبل جميل ومشرق.
أتمنى أن تتحقق كل أمنيات يوان باو
أتمنى أن أنجح في الالتحاق
بقسم الفيزياء في جامعة تشينغ بي
وأتمنى أيضًا أن تتحقق كل أمنيات أصدقائي
أتمنى أن يكون أطفالي جميعًا بصحة جيدة
وأن يلتحقوا بالجامعات التي يحلمون بها
وأيضًا
متى سأجد شريك حياتي؟
أتمنى أن يوافق والدي
على شراء ذلك الحذاء الرياضي الجديد
أتمنى في العام القادم
أن تزداد قوتي ومهاراتي
وأن أتمكن من فهم أسرار تشي مين دون جيا
أو كتاب توي بي تو
أو حتى كتاب التغيرات
أتمنى أن تتحقق كل أمنيات من أحبهم
أتمنى أن أكون سعيدًا كل يوم
وأن تكون على وجهي ابتسامة مشرقة كل يوم
أتمنى أن يكون كل من يحبني
وكل من أحبهم
بأمان وسعادة، وأن تتحقق أحلامهم
أتمنى أن تونغ روي روي
تلاحظ وجودي يومًا ما
أتمنى أن أكون سعيدًا في حياتي القادمة
تسعة
سبعة
ستة
عام جديد سعيد
2008، ها قد أتينا
2008، أتمنى لجميع زملائي مستقبلًا مشرقًا
2008، أتمنى أن نبقى معًا إلى الأبد
2008، أتمنى أن أحصل على المزيد من حصص التربية البدنية
2008، أتمنى أن أكون من بين الثمانية الأوائل في الامتحانات
2008، أتمنى أن أحصل على إجازة كل يوم
2008، لنواصل العمل الجاد
أتمنى أن يصبح كل من حولي أفضل وأفضل
2008، النصر للأولمبياد حتمًا
2008، أتمنى أن أصبح أطول قليلًا
2008، أتمنى لك الصحة والعافية
أتمنى أن تتحقق أمنيات الجميع
تونغ روي روي، هذه الفتاة اللعينة.
تنام بعمق شديد.
لا تستيقظ مهما ناديتها.
في هذه البرية.
كان لدي الشجاعة للذهاب إلى الحمام بمفردي.
يمكنني التباهي بهذا الأمر أمام مو تو لعام كامل.
الجو بارد جدًا.
تشياو يان.
هل تريدين الذهاب إلى الحمام؟
الجو مظلم جدًا، سأرافقكِ.
ليس من الآمن أن تذهبي بمفردك.
لا داعي لذلك، يوان باو.
يمكنني الذهاب بمفردي.
شكرًا لكِ.
لا بأس، لقد عدت للتو من هناك.
الطريق هناك وعر جدًا.
علاوة على ذلك،
إذا ذهبنا معًا، فسنشجع بعضنا بعضًا.
لا بأس، سأرافقكِ.
أنا لست نعسانة أيضًا.
ليس لدي ما أخشاه.
يوان باو، أنا فقط لا أستطيع النوم.
وأردت الخروج لأستنشق بعض الهواء النقي.
سأقوم بجولة هنا في الجوار فقط.
لن أذهب إلى أي مكان.
لا تقلقي عليّ.
تشياو يان.
تبدين شاحبة.
هل أنتِ بخير؟
لا شيء.
أنا حقًا لا أنام جيدًا.
عودي أنتِ واستريحي.
اذهبي إلى النوم.
لا تقلقي عليّ.
حسنًا.
إذًا اعتني بنفسك جيدًا.
الليل في الجبل بارد.
وأنتِ ترتدين ملابس خفيفة.
ماذا لو أصبتِ بالبرد؟
صحيح.
تذكري أن تأخذي هاتفكِ معكِ.
اتصلي بي إذا حدث أي شيء.
مفهوم؟
يوان باو.
في الماضي،
قلت الكثير من الأشياء السيئة عنكِ.
وضايقتكِ.
أنا آسفة.
لقد طوينا صفحة هذا الأمر بالفعل.
لماذا تثيرينه الآن مرة أخرى؟
أنا فقط...
أشعر بالذنب قليلًا.
لا بأس.
تعرفين أنني لست حقودة.
علاوة على ذلك،
أنا أعرف شخصيتكِ جيدًا.
على الرغم من أن لسانكِ سليط بعض الشيء،
لكن إذا تعرضت للتنمر،
في كل مرة،
ألستِ أول من يهرع للدفاع عني؟
يوان باو.
أن أكون زميلتك وصديقتك،
هذا يسعدني كثيرًا.
لماذا أصبحتِ عاطفية هكذا فجأة؟
لا شيء.
أنا فقط أصبحت حساسة بعض الشيء فجأة.
لا داعي لكل هذه المشاعر الحزينة.
عطلة الشتاء على الأبواب قريبًا.
وعندما يأتي العام الجديد،
سأدعو شانغ نينغ يو وتونغ روي روي
للخروج معًا.
سنمرح ليوم كامل،
وستختفي كل همومك.
حسنًا، سأعود للنوم.
اذهب للراحة مبكرًا.
لا تبتعدي كثيرًا، مفهوم؟
حسنًا، سأعود الآن.
يوان باو.
سنة جديدة سعيدة.
تساو تساو.
تلك الكسولة الصغيرة لم تستيقظ بعد.
يوان باو.
لم تكن هنا عندما استيقظت.
أعتقد أنها ذهبت إلى الحمام.
صباح الخير جميعًا.
هواء الصباح على الجبل منعش حقًا.
ماذا حدث؟
لا ترد.
روي روي.
لم لا تذهبين
للبحث عنها في الحمام؟
أنا... أنا قلقة بعض الشيء.
حسنًا، سأذهب لألقي نظرة.
إنها بالغة، ما الذي يقلقك بشأنها؟
لا يوجد ما يدعو للقلق.
تشياو يان ليست هنا أيضًا.
هل يمكن أنهما غادرتا معًا؟
أخي، أنت...
لم لا تتصل بتشياو يان؟
أنا... سأتصل.
لا يمكن أنهما في هذا الوقت المتأخر من الليل
قد خطفهما دب، أليس كذلك؟
ليست في الحمام
ولم تأخذ هاتفها معها
وتركت رسالتين
لا يمكن أنها...
يا تشي، اذهبي إلى مكتب إدارة الحدائق لطلب المساعدة
تونغ روي روي، اذهبي وابحثي عن المعلمة تيان
وأبلغي المدرسة وأولياء الأمور
شانغ نينغ يو
أيقظي الجميع
سوف ننقسم الآن إلى أربع مجموعات
للبحث عنها على الفور
حسناً، حسناً، حسناً
ستار الليل
ضوء النجوم
المدينة
الألعاب النارية
أضواء النيون
هناك آلاف الأشياء الجميلة في هذا العالم
لكن لا شيء منها يخصني
القدر غير عادل حقًا
ما زلت ترد عليّ
ترد عليّ، سأجعلك تتوقف عن الرد
ترد عليّ